Permet de créer un objet dont le type dépend du contexte
Cet objet fait partie d’un ensemble de sous classe
L’objet retourné est toujours du type de la classe mère
L’utilisation d’une fabrique permet de rendre l’instanciation d’objets
plus flexible qu’avec l’opérateur new La fabrique peut s’implémenter de 2 manières :
•Déclarer une fabrique avec une méthode de création de l’objet qui
attend les données nécessaires pour déterminer le type de l’objet à
créer.
•Déclarer la fabrique abstraite et laisser ses sous classe créer les objets
I. Utiliser une fabrique avec une méthode de création : Factory Method
1. Déclarer une fabrique avec une méthode de création de l’objet qui attend
les données nécessaires pour déterminer le type de l’objet à créer.
2. Structure générique : diagramme de classe du pattern